[हृदय का एक मिशन]
[एपिसोड 14]
इसके कारण।
यह देखो।
यह वह लकड़ी का टुकड़ा है जो मुझे मिला
दूसरे पोस्टमार्टम के दौरान उसके सिर के पीछे एक निशान पाया गया ।
यह अपराध स्थल पर मिले छर्रे से मेल खाता है ।
क्या ऐसा संभव है
कि हत्यारे ने श्रीमती चेन को नीचे धकेल दिया
टकराव में,
जिससे वह
बेहोश हो जाए, गर्भपात हो जाए,
और अंततः मर जाओगे?
दूसरे शब्दों में,
हत्यारे ने गलती से सोचा कि
श्रीमती चेन पहले ही मर चुकी हैं,
अपराध के लिए जवाबदेह ठहराए जाने का डर ,
और बस मंचित
श्रीमती चेन द्वारा खुद को फांसी लगाने का एक नकली दृश्य।
चूंकि हम इस निष्कर्ष पर पहुंचे हैं कि यह एक हत्या है,
हमें इसके पीछे के मास्टरमाइंड का पता लगाना होगा ।
क्या आपको नहीं लगता?
श्रीमती चेन के कपड़े
क्या यह बहुत भड़कीला था?
वास्तव में।
शोक के कपड़े पहनने की तो बात ही छोड़ दीजिए ।
चूँकि लॉर्ड चेन का हाल ही में निधन हुआ था,
उसके कपड़े बहुत ज़्यादा दिखावटी थे।
शायद
श्रीमती चेन को चेन झाओ पसंद नहीं था।
क्यों?
मुझे पता चल गया है
चेन झाओ ने
अपने शुरुआती वर्षों में अपने जननांगों को घायल कर लिया था,
जिससे वह बांझ हो गया।
तो श्रीमती चेन जिस बच्चे को ले जा रही थीं
सबसे अधिक संभावना यह है कि यह चेन झाओ का नहीं था।
क्या?
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि उसे दवा पर निर्भर रहना पड़ा
बेडरूम में अपने प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए।
वैसे,
चेन हवेली की एक नौकरानी ने एक बार कहा था...
मैडम के गर्भवती होने से पहले,
वह हमेशा अच्छे स्वास्थ्य में रहती थी।
लेकिन जब वह गर्भवती हो गई,
उसका स्वास्थ्य ख़राब हो गया।
तो इसका मतलब है कि
चेन झाओ वास्तव में जानता था
श्रीमती चेन जिस बच्चे को ले जा रही थीं, वह
उनका अपना बच्चा नहीं था।
ऐसा लगता है कि श्रीमती चेन
वह अक्सर रात में चुपके से अपने प्रेमी से मिलती थी।
चेन झाओ भी काफी अजीब था।
बच्चा तो उसका था ही नहीं,
तो फिर उन्होंने श्रीमती चेन पर दबाव क्यों नहीं डाला?
गर्भावस्था को समाप्त करने के लिए
और उसे तलाक दे दूँ?
कम से कम पर,
उसे बच्चे के असली पिता से बदला लेना चाहिए था , है ना?
आवश्यक रूप से नहीं।
क्या होगा अगर वह यह बच्चा चाहता?
और इस तरह सच्चाई को छुपाया?
असंभव।
चेन झाओ संकीर्ण सोच वाला था।
वह दोमुँहा बदमाश था।
वह अपने फायदे के लिए कुछ भी कर सकता था।
ऐसा कोई तरीका नहीं था जिससे
वह किसी और के बच्चे का पालन-पोषण कर सके।
मेरा मतलब
वह एक तुच्छ आदमी था
और केवल बच्चे का पालन-पोषण करेंगे
अपने फायदे के लिए.
तो आप कह रहे हैं
श्रीमती चेन का प्रेमी
चेन झाओ से उच्च आधिकारिक पद कौन रखता है ?
यह संभव है।
तो इसका मतलब है
हत्यारा
संभवतः कोई उच्च पदस्थ अधिकारी है।
दोनों
में किसी प्रकार का विवाद हुआ होगा,
और उसने गलती से श्रीमती चेन की हत्या कर दी।
आपको श्रीमती चेन की मृत्यु के बारे में कैसे पता चला ?
भूत-मुखौटा वाला आदमी मुझे वहां ले गया।
फिर से भूत-मुखौटा वाला आदमी?
वह हर जगह क्यों है?
आखिर वह क्या चाहता है?
वह शायद मेरा इस्तेमाल करना चाहता था
श्रीमती चेन की हत्या करने वाले को मार डालने के लिए।
यह भूत-मुखौटा वाला आदमी
दूसरों को मारने के लिए उनका उपयोग करना बहुत पसंद है।
क्या वह स्वर्ग के लिये न्याय कर रहा है?
मुझे बस एक एहसास है
यह उतना सरल नहीं है जितना लगता है।
झाओ.
हाँ।
इतना ही।
तुम दोनों जाकर पूछो
और पता लगाएं कि कौन से अधिकारी
अच्छे संबंध थे
चेन झाओ और उनकी पत्नी के साथ।
-हां
हां।
तुमने श्रीमती चेन को क्यों मारा?
हम अपनी नकदी गाय को खोने की बात भी नहीं करेंगे ।
क्या आपको डर नहीं है कि
लू झान इसका पता हम तक लगा लेगा?
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था.
वह मुझे
हिसाब किताब से धमका रही थी।
एक पल के लिए मेरी पकड़ ढीली पड़ गई
और गलती से उसकी हत्या कर दी।
लेकिन चिंता मत करो, मेरे प्रभु.
मैं सावधान था.
लू झान और अन्य लोग
कभी भी इसका पता नहीं लगा पाएंगे।
ऐसा ही होना बेहतर होगा।
क्या आपको श्रीमती चेन का
खाता का पुस्तिका?
अभी तक नहीं।
लेकिन
ऐसा लगता है कि लू झान और अन्य
अभी तक खाता बही के बारे में पता नहीं चला है ।
हमें लू झान को
वह खाता-बही नहीं ढूंढने देना चाहिए।
लू झान को पहले से ही
मून स्टोन के बारे में पता है।
यदि खाता-बही
उसके हाथ में आ जाए,
हम दोनों में से कोई भी सक्षम नहीं होगा
अपनी आधिकारिक स्थिति बनाए रखने के लिए।
हाँ।
मैं इसे तुरंत संभाल लूंगा.
काला बाज।
आपकी सेवा में.
उस पर कड़ी नज़र रखें.
यदि वह उजागर हो गया,
उसे मार डालो.
[उत्तरी निरीक्षण प्रभाग]
कमांडर ली.
ऐसा लगता है
कि आपकी मार्शल आर्ट प्रभावशाली है।
बिल्कुल।
तो फिर आपका हल्कापन कौशल
भी अच्छा होना चाहिए, है ना?
आप मुझे यह सिखाएं तो कैसा रहेगा?
यह उचित नहीं हो सकता.
मैं तुम्हें बिना कुछ लिए मुझे सिखाने नहीं दूँगा।
इस बारे में कैसा है?
मैं तुम्हें प्रति माह कम से कम एक ताएल चांदी दूंगा ।
दो टैल. यह मेरी आखिरी पेशकश है.
सौदा।
अपने पैरों को और ऊपर उठाओ!
अपने पैरों को ऊपर उठायें।
उच्चतर!
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
कमांडर ली, आप सचमुच निर्दयी हैं।
केवल एक सख्त गुरु के अधीन ही
एक शिष्य उत्कृष्टता प्राप्त कर सकता है।
यह तो एक शुरूआत है।
ठीक है ठीक है।
उच्चतर.
मेरे नाथ।
आप क्या कर रहे हो?
मैं अपने हल्केपन के कौशल का अभ्यास कर रहा हूं।
इसका अभ्यास करने का क्या मतलब है?
यह थकाऊ और कठिन है.
जहाँ भी तुम जाना चाहो,
मैं अभी तुम्हें ले चलूँगा.
ऐसा नहीं चलेगा.
मैं अपने आप पर भरोसा करना पसंद करता हूं।
मुझे दूसरों को परेशान करना पसंद नहीं है।
मुझे परेशान मत करो.
स्थिर रहो!
बहुत धीमी!
अच्छा।
यह अच्छा है.
अच्छा. स्थिर रहो.
यू हल्कापन कौशल सीखना चाहता है।
वह आपसे या मुझसे क्यों नहीं पूछती?
वह जिससे चाहे पूछ सकती है।
मुझे हस्तक्षेप करने का कोई अधिकार नहीं है.
आप कब से इतने उदार हो गये?
मैं हमेशा से ऐसा ही रहा हूं।
कुंआ,
आप मामले निपटाने के बजाय यहाँ क्यों हैं?
दंड मंत्रालय में?
आप भी यही काम कर रहे हैं।
यह ऐसा है जैसे बर्तन वाले
केतली को काला कहें।
अपनी पीठ सीधी करो! सीधी करो!
इसे सीधा करो.
उन्हें ऊपर उठाओ.
स्थिर रहो.
हिलना मत! हिलना मत!
ली झाओक्सिया!
स्थिति को पकड़ो.
कमांडर ली सचमुच परेशान करने वाले हैं।
वास्तव में।
-यू!
यू, क्या तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
कमांडर ली, आपके हाथ
सचमुच बहुत सुन्दर हैं।
मैं तो उन्हें अपने संग्रह के लिए काटने के लिए भी लालायित हूँ ।
नहीं, नहीं, नहीं।
मैं पूरी लाशें इकट्ठा करना पसंद करता हूं।
मेरे प्रभु, कृपया मजाक करना बंद करें।
अधिकारी हुआंग,
मुझे अभी याद आया कि मुझे कुछ काम करने हैं।
मैं अब तुम्हें और नहीं सिखा सकता.
मैं बाद में आपके पैसे वापस कर दूंगा.
मैं अब निकल रहा हूँ।
कमांडर ली,
आपने मुझे सिखाने का वादा किया था!
यू,
कमांडर ली बहुत व्यस्त हैं।
यह सामान्य बात है कि उसके पास आपको पढ़ाने के लिए समय नहीं है ।
बिल्कुल।
वह अकेले ऐसे व्यक्ति नहीं हैं
जो हल्केपन का कौशल जानते हैं।
आप कोई दूसरा शिक्षक ढूंढ सकते हैं।
यह सच है.
फिर मैं कोई दूसरा शिक्षक ढूंढ लूंगा।
भगवान शेन, क्या आप
क्या आपके पास मुझे सिखाने का समय है?
उसके पास समय नहीं है.
मेरे पास समय है.
आपके पास समय कब से है?
तब आप मुझे सिखा सकते हैं, भगवान शेन।
यू, तुम्हें पढ़ाना मेरे लिए सम्मान की बात होगी।
इस तरह.
अपनी बांह सीधी करें.
हाँ।
हिलो मत.
ठीक है, मैं नहीं करूंगा.
सब ठीक है। मैं यहाँ हूँ।
मैं अब जाने दे रहा हूं.
यह पैर.
चलो, इसे सीधा करो।
ध्यान से।
यह सही है!
शेन पैन एक धूर्त बदमाश है।
स्पष्टतः उसने ऐसा जानबूझ कर किया था!
हे प्रभु, कृपया शांत हो जाइये।
आइये इस पर विचार करें।
आओ, स्थिर रहो।
मैं नहीं गिरूंगा.
जान पड़ता है
यू अभी भी मुझसे नाराज है.
झाओ,
मुझे कुछ विचार दीजिए.
मेरे नाथ,
तुम्हें उससे क्यों दूरी बनानी पड़ी?
सारी रात?
आप उसे जीतने के बहुत करीब थे,
लेकिन आपने शेन पैन को अपना मौका चुराने दिया।
ली झाओक्सिया,
मैंने आपसे सलाह मांगी थी,
यहाँ मेरी गलतियों पर ध्यान मत दीजिए!
हाँ, हाँ। मुझे सोचने दो।
क्या ये ठीक है?
बहुत बढ़िया, यू.
तुम्हे क्या करना चाहिए?
क्या आपके मन में कोई अच्छा विचार आया है?
मैं सोच रहा हूँ. मैं सोच रहा हूँ.
आखिर आपको क्या करना चाहिए?
इस कदर।
हाँ।
समझ आ गया!
अच्छा, स्थिर रहो।
यह क्या है?
बहुत अच्छा।
बहुत सारी कीमती चीजें.
मेरे नाथ।
ये सभी...
एक माफ़ी.
माफ़ी?
यू,
आप कर रहे हैं
क्या अब भी आप नाराज़ नहीं हैं?
नाराज़ हो? मेरे प्रभु,
मैं इतना तुच्छ नहीं हूँ
या संकीर्ण सोच वाला व्यक्ति।
मेरे नाथ,
तुम मुझे इतनी अच्छी तरह जानते हो।